And also the idea is to give more encouragement to handicrafts and to art.
Ajatuksena on innostaa ihmisiä enemmän käsityöhön ja taiteeseen,
Because so many times I have told that a little of clay you can take,
koska olen sanonut monta kertaa, että pienestä savipalastakin voi tehdä
and make it into a beautiful thing which is worth such a lot;
kauniin esineen, jolla on suuri arvo.
so why should we exhaust this Mother Earth?
Miksi tuhlaisimme Äiti Maan varoja?
Why not we have few artistic nice things,
Miksi emme hankkisi muutamaa taiteellista esinettä
instead of having so many things?
monen tavaran sijaan?
But if you go in the shops now you don’t get anything.
Mutta kaupoista ei nykyään saa enää mitään?
You don’t get silk, you cannot get this, you cannot get that.
Sieltä ei saa silkkiä, ei saa sitä, ei saa tätä.
So difficult to get anything natural,
On niin vaikeaa saada mitään luonnollista,
because people have only making unnatural things.
koska ihmiset tekevät vain keinotekoisia tavaroita.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Siinäkin pitäisi luoda kauneutta.
If you start creating beauty then we’ll try to preserve it
Jos alamme luoda jotakin kaunista, silloin yritämme säilyttää sen
and use it sparingly, instead of having
ja käyttää sitä säästäen sen sijaan,
thousands of nonsensical things, everything disposable.
että hankkisimme tuhansia typeriä, kertakäyttöisiä esineitä.
After some time, we’ll have to have human beings who are disposable,
Jonkun ajan kuluttua meillä on varmaan kertakäyttöisiä ihmisiäkin,
we’ll have to dispose them off, how will they live on this Earth,
ja meidän täytyy hankkiutua eroon heistä. Kuinka he voisivat elää maan päällä,
if we do not understand that we have to live on this Earth with its limitations?
jos emme ymmärrä, että meidän on elettävä maan päällä sen rajoitusten mukaan.
So I’ve been telling you many times, take to artistic things,
Olen kertonut teille monet kerrat, että hankkikaa taiteellisia,
take to handmade things, more to handmade; don’t go too much to this.
käsin tehtyjä esineitä, enemmän käsityötä. Älkää menkö liiaksi tähän (keinotekoiseen).
At least even if you have to buy something which is, say, artificial,
Jos joudutte ostamaan jotakin keinotekoista,
at least see to it that it is artistic.
katsokaa ainakin, että se näyttää taiteelliselta.
So the – once you have a great desire:
Kun teillä on todella suuri halu:
today is the day they want in the whole world to pray
tänään haluttiin, että koko maailmassa rukoiltaisiin
for the preservation of Mother Earth. That’s why I started this topic,
Äiti Maan säilyttämisen puolesta, siksi aloin puhua tästä aiheesta.
that we should pray that we all should develop art,
Meidän pitää rukoilla, että kaikki edistäisimme taidetta,
develop for ourselves, give as presents to others,
edistäisimme sitä itse, antaisimme lahjaksi
and also to use artistic things made of artists.
ja myös käyttäisimme taiteellisia esineitä, taiteilijoiden tekemiä.
We can have few things, but artistic, which expresses art –
Voimme hankkia vähän esineitä, mutta taiteellisesti kauniita -
not cheap things. In the whole of France
ei halpoja esineitä. Huomasin, että kaikkialla Ranskassa
what I saw was that into everything this plastics has crept in,
muovi on tunkenut itsensä sisään kaikkeen,
whether it is cotton, whether it is silk, whether it is wool.
olipa kyse sitten puuvillasta, silkistä, tai villasta.
It can enter into everywhere, except for the brains of human beings. It’s horrible.
Se voi luikerrella sisään kaikkeen paitsi ihmisaivoihin. Kamalaa.
So whatever it is, in that also see that you buy artistic things,
Oli miten oli, siinäkin voitte ostaa taiteellisia vaatteita,
not plain, horrible, cheap things.
ei mitään pelkistettyä, kamalaa tai halpaa.
All right? So this is what we have to today.
Ymmärrättekö? Näin meidän täytyy tehdä tänä päivänä,
Also, you have to pray to Me when you are doing puja that,
ja teidän täytyy rukoilla Minua pujassa:
“Oh, Mother, please save our Earth, and give people wisdom
"Oi, Äiti, ole hyvä ja pelasta maapallomme ja anna ihmisille viisautta,
that they should behave themselves, and they should be conscious.”
että he käyttäytyisivät oikein, ja että he olisivat tietoisia."
And every Sahaja Yogi should be conscious
Jokaisen sahaja-joogin pitää olla tietoinen,
about how much energy he’s using of electricity,
kuinka paljon energiaa hän käyttää sähköön
of telephones or of water, or of anything.
ja puhelimeen, kuinka paljon kuluu vettä ja kaikkea.
We have to be frugal about it.
Meidän pitää olla säästäväisiä.
If we do not take the responsibility of these things,
Jos emme ota vastuuta näistä asioista,
then it will not penetrate anywhere else. It is for you to do it.
se ei leviä muuallekaan. Se on teidän tehtävänne.
You have to take it up in your everyday life as a part and parcel of your life,
Teidän täytyy huomioida se jokapäiväisessä elämässänne, tärkeänä osana elämäänne,
that you try to save the energy of this Mother Earth.
että pyritte säästämään Äiti Maan energiaa.
It’s very important.
Se on hyvin tärkeää.